보험닥터 By 마이리얼플랜 개인정보 수집 및 이용동의
㈜파인파트너스 (이하'회사')는 "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률", "개인정보 보호법,” "통신비밀보호법," “신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률” 및 기타 개인정보 보호에 관한 관련법률을 준수하고 있습니다.   회사가 운영하는 보험닥터(이하’서비스’)를 이용하기 위한 회원가입 등을 위하여 “개인정보 보호법” 및 “신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률”에 따라 아래와 같이 개인(신용)정보를 수집, 이용하기 위하여 귀하의 동의가 필요합니다.
회사는 "본 개인정보취급방침"(이하 '본 방침')을 통하여 회사가 취하고 있는 고객님의 개인정보 처리기준과 그 보호조치 등을 알려 드립니다. 본 방침을 개정하는 경우 회사 홈페이지(myrealplan.co.kr) 공지사항을 이용해 신속히 알려 드리겠습니다.
 1. 개인정보의 수집•이용목적 2. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법 3. 개인정보의 제3자 제공 4. 개인정보 취급위탁 5. 개인정보의 보유 및 이용기간 6. 개인정보의 파기절차 및 그 방법 7. 회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법 8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치ㆍ운영 및 그 거부에 관한 사항 9. 개인정보 보호에 관한 기술적ㆍ관리적 보호 대책 10. 본 방침 변경시의 공지방법 11. 개인정보 보호부서의 명칭과 연락처

1. 개인정보의 수집•이용목적
가. 회원관리
- 서비스에서 제공하는 회원제 서비스 이용을 위한 본인확인 - 이용약관 ‘이용자’의 제6조 2항에 의해 이용이 제한, 정지되거나 이용계약이 해지된 회원의 부정이용 방지와 비인가 사용 방지
- 한국신용정보원 내보험다보여 이용을 위한 회원가입 지원업무 등 
- 보험가입정보를 수집하여 회원에게 보험분석자료를 제공 - 회사 서비스 가입 의사 확인, 연령확인, 만 14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의 확인 - 불만처리 등 민원처리, 공지사항, 고지사항 전달 
나. 서비스 제공
- 로그인 한 회원에게 회사 서비스 사용 자격 및 이벤트 등 응모자격 부여 - 등급 회원 활동 자격 제공 
다. 신규 서비스 개발 및 마케팅ㆍ광고 등에의 활용

- 신규 서비스 개발 및 고객별 특화, 맞춤 서비스 제공 - 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 - 서비스의 유효성 확인 - 이벤트 등 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공 - 이벤트 당첨 시 경품 배송 - 접속빈도 파악 - 회원의 서비스 이용에 대한 통계작성 - 시장조사, 마케팅에의 활용  
2. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
가. 고객으로부터 제공받아 수집하는 개인정보
○ 필수 정보 - 이름, 생년월일, 휴대폰번호 - 트위터 ID(또는 이메일 정보), 프로필, 프로필 이미지, 회원의 팔로워, 트윗, RT 정보(트위터 연동 회원에 한함 - 페이스북 이메일, 학력, 경력, 프로필, 프로필 이미지 외 기본 프로필 정보, 친구, 멘션 정보(페이스북 연동 회원에 한함) ○ 선택 정보 - 서비스 이용에 필요한 관련정보(플랜요청 설문 등) - 부가서비스 등의 제공을 위한 추가 개인정보 ○ 결제 정보 - 신용카드 결제 시 : 카드사명, 카드번호, 승인번호 - 계좌이체시 : 은행명, 계좌번호 
나. 회원의 서비스 이용과정에서 생성되는 개인정보

- IP주소, 서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키, 방문 일시, 불량 이용 기록(불량회원으로 지정되는 사유가 되는 이용기록을 의미합니다), 기타 유사 정보
- 서비스 이용 과정에서 자동으로 생성, 수집되는 보험정보(내보험다보여 등을 통함)
 다. 수집방법

- 인터넷 또는 유/무선을 이용한 회원의 서비스 회원가입, 회원정보 수정, 경품 행사 응모, 배송 요청 과정에서 회원이 제공하는 개인정보의 수집 - 회원의 서비스 이용과정에서 생성되는 개인정보의 수집 - 협력회사가 개인정보 주체로부터 서비스에 대한 개인정보 제공에 대해 동의를 얻고 제공하는 경우의 개인정보 수집 등  라. 동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 불이익  - 위 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의는 회원가입을 위하여 필수적이므로 위 사항에 동의하셔야만 제공 서비스를 이용할 수 있습니다.  
3. 개인정보의 제3자 제공
회사는 수집한 회원 개인정보를 그 수집•이용목적의 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 제공하지 아니합니다. 다만, 다음의 경우에는 그러하지 아니합니다. - 회원이 사전에 별도의 동의를 한 경우 - 법령의 규정에 따라 회사에게 제공의무가 있는 경우  
4. 개인정보 취급위탁
회사는 회원 가입 시 본인 확인을 위해 다음과 같이 외부 전문업체에 개인정보 취급 업무를 위탁하고 있습니다. - 전자결제 대행서비스 : ㈜케이지이니시스 ※수탁자가 변경되거나 추가될 경우 본 방침을 통해 공지하도록 하겠습니다.  
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 회원의 탈퇴 요청이 있거나 개인정보 파기 요청이 있을 때까지 해당 개인정보를 보유하여 이용합니다. 다만, 회원의 요청이 있는 경우에도 다음 목적을 위한 범위 내에서는 회원의 개인정보를 보유합니다. (1) 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유 - 부정이용기록 • 보존이유 : 부정 이용 방지 • 보존기간 : 1년  (2) 관련 법령에 의한 정보보유 사유 - 웹사이트 방문기록 • 보존이유 : 통신비밀보호법 • 보존기간 : 3개월  (3) 기타 사유 - 보유기간을 회원에게 미리 고지하고 그 보유기간이 경과하지 아니한 경우와 개별적으로 회원에게 사전에 동의를 받은 경우에는 약속한 보유기간 동안 보유 - 다른 법률에 따라 개인정보를 보존해야 하는 경우 
6. 개인정보의 파기 절차 및 방법
회사는 보유 및 이용기간이 종료된 개인정보는 지체 없이 파기합니다. 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다. (1) 파기절차 - 회원의 개인정보는 회원의 요청이 있을 경우 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다. - 위 개인정보는 법률에 의하지 아니하고 그 보유 목적 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.  (2) 파기방법 - 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기 - 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제  
7. 회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
- 회원 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 혹은 당해 만 14세 미만 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 회사의 개인정보 처리에 동의하지 않는 경우 동의를 거부하거나 탈퇴를 요청하실 수 있습니다. 다만, 이 경우 서비스의 일부 또는 전부의 이용이 제한될 수 있습니다. - 회원 또는 만 14세 미만 아동의 개인정보 조회ㆍ수정을 위해서는 서비스의 '회원정보수정'을, 탈퇴를 위해서는 '회원탈퇴'를 선택하여 본인 확인 절차를 거친 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다. - 개인정보 담당부서에 서면, 전화 또는 이메일로 요청하시면 지체 없이 조치하겠습니다. - 회원이 그 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제 3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.   8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치ㆍ운영 및 그 거부에 관한 사항

(1) 쿠키란? - 회사는 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. - 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자 컴퓨터의 하드디스크에 저장됩니다. 이후 이용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹 사이트 서버는 이용자의 하드 디스크에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해 이용됩니다. - 쿠키는 개인을 식별하는 정보를 자동적/능동적으로 수집하지 않으며, 이용자는 언제든지 이러한 쿠키의 저장을 거부하거나 삭제할 수 있습니다.  (2) 회사의 쿠키 사용 목적 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등의 분석, 이용자의 취향과 관심분야 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅, 기타 개인 맞춤 서비스 제공을 위해 사용합니다.  (3) 쿠키의 설치ㆍ운영 및 거부 - 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. - 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 회사 일부 서비스는 이용에 제한이 있을 수 있습니다. - 쿠키 설치 허용 여부를 지정하는 방법(Internet Explorer 의 경우)은 다음과 같습니다. ① [도구] 메뉴에서 [인터넷 옵션]을 선택합니다. ②[개인정보 탭]을 클릭합니다. ③[개인정보취급 수준]을 설정하시면 됩니다.   
9. 개인정보 보호에 관한 기술적ㆍ관리적 보호 대책
회사는 회원들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다. 단, 회원 본인의 부주의로 ID, 비밀번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 손해에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않으므로, 회원은 개인정보 관리에 주의를 기울여야 합니다.
 (1) 비밀번호 암호화 회사 회원 ID의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.  (2) 해킹 등에 대비한 대책 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.  (3) 취급 직원의 최소화 및 교육 회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 회사 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.   
10. 본 방침 변경시의 공지방법
회사는 본 방침의 내용 추가, 삭제 또는 수정이 있을 경우에는 개정 최소 7일전부터 홈페이지의 '공지사항'을 통해 공지할 것입니다. 또한, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 회원 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 7일 전에 같은 방법으로 공지합니다.   
11. 개인정보 보호부서의 명칭과 연락처
회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위해 아래와 같이 개인정보보호 책임자와 개인정보 보호 담당부서를 지정하고 있습니다.   
개인정보 보호 책임자
이름 : 김용천 부서명 : 경영지원실 연락처 : 031-698-2127 이메일 : cs@myrealplan.co.kr 개인정보보호 담당부서 부서명 : 경영지원실 연락처 : 031-698-2127 이메일 : cs@myrealplan.co.kr  
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 118) - 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4) - 대검찰청 첨단범죄수사과 (www.spo.go.kr / 02-3480-2000) - 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330) 이용자께서는 회사 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 담당부서로 신고 하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.  
부칙
본 방침은 2018년 12월 30일부터 적용 됩니다.
